[เซียวเหยา พลิกชะตาราชาปีศาจ]
[ตอนที่ 32]
ชอบประจบสอพลอดีนัก
ซวยจนได้เลยละสิ
เอาละ ๆ ๆ
ข้าก็ไม่ได้โกรธจริง ๆ หรอก
เจ้าก็น่ารักดีนะ
ดีกว่า
เอ้าเหิ่นที่ทำตัวแปลก ๆ นั่นตั้งเยอะ
เซียวเหยา
เอ้าเหิ่นมารังแกเจ้าอีกแล้วหรือ
เปล่า ๆ ๆ
คือว่า
พลังวิญญาณข้าต่ำต้อย
ไม่เกี่ยวกับผู้อาวุโสเลย
ไม่เป็นไร
ตราบใดที่มีพวกเราอยู่
เจ้าก็ยังเป็นผู้ที่แข็งแกร่งที่สุด
ในใต้หล้านี้
อืม
ข้ารับน้ำใจไว้แล้วกัน
ข้าว่าข้าบำเพ็ญเพียรเองน่าจะดีกว่า
เช่นนั้น
ให้ข้าสอนพี่หญิงก็ได้นะ
เอ่อ
เจ้าอย่าเรียกข้าว่าพี่หญิงอีกได้ไหม
เจ้าเป็นคนพูดเองนะ
เช่นนั้น
หากข้าไม่เรียกท่านว่าพี่หญิง
งั้นข้าก็
ชอบท่านได้แล้วใช่ไหม
เจ้าพูดบ้าอะไรเนี่ย
หากจะสอนก็ต้องเป็นข้าสอนสิ
จะให้เจ้าสอนได้อย่างไร
ฉงฉี
ฝีมืออย่างเจ้าเอาตัวเองยังไม่รอดเลย
ยังมีหน้ามาสอนเซียวเหยาอีกหรือ
รนหาที่ตายแล้ว
หากเซียวเหยาอยากฟื้นฟูพลังวิญญาณ
ให้เหมือนเมื่อก่อน
ก็ต้องให้ข้าเป็นคนสอนอยู่แล้ว
ได้
ผ่านด่านข้าไปก่อนค่อยว่ากัน
- ได้สิ
- ข้าพูดก่อนแท้ ๆ
ไม่เกี่ยวกับเจ้าสักหน่อย
ไม่เกี่ยวกับเจ้า
ไม่เกี่ยวกับข้าหรือ
- ข้าบอกแล้วไงว่าไม่เกี่ยวกับเจ้า
- หยุด
หากพวกท่านสามคนว่างมาก
ก็ช่วยพวกเรา
สร้างหุบเขาหมื่นปีศาจขึ้นมาใหม่เถอะ
จะได้ไม่เสียพลังไปเปล่า ๆ
ข้าจะทำงานหยุมหยิมแบบนั้นได้อย่างไร
แบบนั้น
มันขี่ช้างจับตั๊กแตนชัด ๆ
แต่มีหลายที่ที่พวกท่านเป็นคนทำพังนะ
หากไม่เต็มใจอยู่ช่วยก็ไม่เป็นไร
เชิญกลับไปได้แล้ว
พี่หญิง ๆ ๆ
อย่าเพิ่งโกรธสิ
ท่านให้ข้าทำอะไรข้าจะทำทุกอย่างเลย
เจ้าเลิกเรียกพี่หญิงสักทีได้ไหม
เจ้าอายุเท่าไรแล้ว ข้าเพิ่งอายุแค่นี้เอง
นายท่าน
ฉงฉี เอ้าเหิ่น แล้วก็เถิงเสอนั่น
กำลังช่วยซ่อมเขตอาคมตามที่ต่าง ๆ อยู่ขอรับ
คราวนี้ดีเลย
ไม่ต้องใช้พลังบำเพ็ญเพียร
ของนายท่านคนเดียวแล้ว
ก่อนหน้านี้ข้ายังกังวลอยู่เลย
ว่าหากสามคนนั้นลอบโจมตี
ตอนนายท่านกำลังซ่อมเขตอาคมอยู่
จะทำยังไงดี
ดูเหมือนว่าข้าจะคิดมากไปเอง
คราวนี้ดีเลย
ในที่สุดก็เท่าเทียมกันแล้ว
แต่จะว่าไปแล้ว
เซียวเหยานี่เก่งจริง ๆ
สามารถทำให้จอมวายร้ายสามตนนั้น
ยอมเชื่อฟังนางได้
ไม่รู้ว่า
เมื่อหมื่นปีก่อน
พวกเขาสี่คน
มีบ่วงกรรมผูกมัดอะไรกันนะ
นายท่าน
ข้า...
ตาเฒ่าสามคนนั้นถูกผนึกมานับหมื่นปี
จะเป็นคู่ต่อสู้
ของนายท่าน
ที่ฝึกบำเพ็ญเพียรทุกวันได้อย่างไร
จะว่าไปแล้ว
ทั้งหมดเป็นความผิดของเซียวเหยาแท้ ๆ
ไม่รู้ทำไม
ถึงไปพัวพันกับเจ้าสามคนนั้นไม่เลิก
เมื่อร้อยปีก่อนก็ทรยศหักหลังนายท่าน
มาตอนนี้
คงเห็นว่าพวกเขาสามคนพลังวิญญาณสูงส่ง
แถมเชื่อฟังนางทุกอย่าง
เลยเล่นด้วยกับทุกฝ่าย
หลายใจจริง ๆ
หุบปากนะ
เซียวเหยาจำพวกเขาไม่ได้สักนิด
จะไปโทษนางได้อย่างไร
หากไม่ใช่เพราะเซียวเหยา
เคราะห์กรรมครั้งนี้
จะคลี่คลายง่ายดายเช่นนี้ได้อย่างไร
พูดเข้าหูก็ไม่ได้
พูดไม่เข้าหูก็ไม่ได้
จิตใจของนายท่านนี่เดายากจริง ๆ
นี่สินะที่เรียกว่า
สว่างไสวดั่งต้นหยกงามกลางสายลม
ข้าช่างมีความรู้จริง ๆ
ท่านผู้อาวุโส
ท่านซ่อมเขตอาคมเหนื่อยขนาดนี้
ท่านลองชิมนี่ดูสิ
นี่อะไรอีกล่ะ
นี่เป็นของกินที่ข้าเก็บสะสมมาจากเผ่ามนุษย์
อร่อยมากเลยนะ
โดยเฉพาะน้ำตาลอ้อยนี่
ท่านลองชิมดูสิ
ของน่าเกลียดแบบนี้
ดูแล้วไม่น่าสนใจเลย
นี่มันของดีอะไรกัน
น้ำตาลอ้อยขอรับ
อัน...อันนี้ก็อร่อยเหมือนกันนะ
อร่อย ๆ
ไม่เหมือนกันด้วย
อร่อย ๆ ๆ
ไม่เลว ๆ
กิน กินอันนี้สิ
อร่อยไหม
เผ่าปีศาจที่เคยยิ่งใหญ่ในใต้หล้า
บัดนี้กลับถูกบีบให้มาอยู่
ในหุบเขาเล็ก ๆ เช่นนี้
ช่างตกต่ำจริง ๆ
ท่านผู้อาวุโส
วันนี้พวกเรา
ได้เห็นพลังของท่านผู้อาวุโสแล้ว
รู้สึกเลื่อมใสยิ่งนัก
ใช่ ๆ ๆ
ขอวิงวอนท่านผู้อาวุโสโปรดชี้แนะ
หากวันหน้าเผ่ามนุษย์บุกมาอีก
พวกเราจะได้ช่วยท่านผู้อาวุโสได้
อืม
หากพวกเจ้าทนฝึกกับข้าได้สามวัน
แล้วยังยืนอยู่ได้เหมือนวันนี้
ข้าจะสอนวิชาให้พวกเจ้า
ขอรับ
หนึ่งพันเก้าร้อยเก้าสิบหก
หนึ่งพันเก้าร้อยเก้าสิบเจ็ด
หนึ่งพันเก้าร้อยเก้าสิบแปด
หนึ่งพันเก้าร้อยเก้าสิบเก้า
สองพัน
พลังวิญญาณต้องฝึกบำเพ็ญ
ร่างกายก็ต้องฝึกฝน
ฝึกฝน
เมื่อโจมตี พลังจะเพิ่มทวีคูณ
เมื่อป้องกัน จะทนรับการโจมตีได้
จำไว้
ผู้ใดแข็งแกร่งกว่า ผู้นั้นเป็นผู้ชี้ขาด
เจ้าเป็นผู้ชี้ขาด
ท่านผู้อาวุโส
นี่คือญาติของจู๋จื่อ
ข้าหามาให้ท่านแล้ว
เอาฐานนั่นออกสิ
เสร็จแล้ว
ข้าจะสอนของเล่นใหม่ให้
เจ้านี่
เรียกว่าจวี
หากเจ้าโยนลูกนี้ลงในตะกร้าได้
โดยไม่ใช้พลังวิญญาณ
ก็ถือว่าเจ้าชนะแล้ว
หากชนะแล้วจะได้อะไรหรือ
หากชนะ เจ้า...
หากชนะ
ข้าจะทำตามคำขอของเจ้าอย่างหนึ่ง
เดี๋ยวก่อน
เมื่อครู่ข้ายังพูดกติกาไม่จบ
ข้าก็จะไม่ใช้พลังวิญญาณ
แต่ข้าจะ
ขัดขวางเจ้าอย่างสุดกำลัง
พร้อมหรือยัง
แม่ข้าบอกว่า
หมูน้อยที่ชอบหัวเราะจะโชคดี
ไม่นับ
เอาใหม่
มา
งั้น งั้นข้าเริ่มแล้วนะ
เอาอีก
มา
ดูสิ
เก่งมากเลย
ข้าจะไว้ชีวิตเจ้า
กลับไปบอกหงเย่
หากคิดจะลอบสังหาร
ก็ส่งคนที่มีฝีมือมาหน่อย
เปล่า ไม่ใช่
ท่านเข้าใจผิดแล้ว
เอ่อ คือว่าพวกเราน่ะ
อยากมาขอเรียนรู้
ความสง่างามที่ไม่ธรรมดาของท่าน
ไม่สิ
ความองอาจ
อืม
สำหรับต้นไผ่แล้ว
ความกล้าหาญองอาจคือสิ่งที่สำคัญที่สุด
อืม
ไม่ว่าเจ้าคิดจะทำอะไร
อยู่ให้ห่างจากข้าอย่างน้อยสิบจั้ง
อย่าให้เซียวเหยาเข้าใจผิด
มิเช่นนั้นจะฆ่าไม่เว้น
แค่อยู่ห่างสิบจั้ง
ก็เดินตามท่านได้แล้วใช่ไหมขอรับ
สิบจั้ง
สิบจั้งแล้ว ข้าตามท่านได้แล้วใช่ไหม
นายท่าน
นายท่านแย่แล้ว
ท่านรีบคิดหาวิธีเถอะขอรับ นายท่าน
นายท่าน
มีเรื่องด่วนอะไร
จอมปีศาจบรรพกาลสามตนนั้น
กำลังกว้านเอาชนะใจเหล่าปีศาจอีกแล้ว
หากปล่อยไว้แบบนี้ละก็
พวกปีศาจน้อยอ่อนต่อโลกทั้งหลาย
คงถูกพวกนั้นล่อลวงไปหมดแน่
ตีโพยตีพายไปได้
ข้าไม่ได้ตีโพยตีพายนะ
ท่านไปดูเดี๋ยวก็รู้แล้ว
เร็วเข้า ๆ ๆ
ไปสิขอรับ นายท่าน
หากพวกเจ้าคนใดทำให้ข้าขยับได้
ข้าจะมอบพลังบำเพ็ญเพียรให้หนึ่งร้อยปี
ว่าไงนะ
จริงหรือ
อะไรนะ ๆ
- ร้อยปีหรือ
- พลังบำเพ็ญเพียรร้อยปีเชียวนะ
ร้อยปี...
หนึ่ง
สอง
ดึง
นายท่าน
ท่านดูพวกนั้นสิขอรับ
ไม่ตั้งใจฝึกฝน
กลับมาเล่นอะไร
ไร้สาระพวกนี้อยู่ได้
ออกแรงหน่อย
ข้าออกแรงแล้ว
ไม่ได้กินข้าวหรือไง
ออกแรงหน่อย
ออกแรงอีก
หนึ่ง สอง
ดึง
หนึ่ง สอง ดึง
ฝึกกำลังกายเช่นนี้
ก็ไม่ใช่เรื่องเลวร้ายอะไร
นายท่าน
ท่านดูสิ
เอาอีกรอบ
เอาละ
บอกความปรารถนาของเจ้ามาเถอะ
ตั้งแต่ต้าลี่จากไป
ข้าก็ไม่มีสหายอีกเลย
และไม่มีใครอยากเล่นกับข้าด้วย
ทุกวันข้าไม่มีความสุขเลย
แต่เมื่อครู่ตอนข้าเล่นกับท่านผู้อาวุโส
ข้ารู้สึกเหมือนได้มีสหายอีกครั้ง
ดังนั้นเรามาเล่นกันต่อเถอะนะ
เจ้าเป็นคนพูดเองนะ
คราวนี้
ให้ข้าโยนบ้าง
เหตุใดโลกนี้
ถึงมีราชาปีศาจที่พลังแกร่งกล้าเช่นนี้ได้นะ
นั่นสิ
ตอนเขาตั้งใจทำงานช่างดูดีจริง ๆ
อืม
ทั้งที่เป็นเนื้อผ้าลวดลายโบราณ
เหตุใดพอเขาใส่แล้ว
ถึงดูไม่ธรรมดาเลยล่ะ
เจ้ายังเด็ก เจ้าไม่เข้าใจหรอก
แบบนี้เรียกว่าของดั้งเดิม
ดั้งเดิมหรือ
งามแบบดั้งเดิม
ข้า...
คิดไม่ถึงว่าเวลาผ่านไปหมื่นปี
รูปแบบเสื้อผ้า
จะเปลี่ยนไปขนาดนี้
ท่านราชาปีศาจ นี่คือ
ผมของข้าขอรับ
รูปงามจริง ๆ
เงยหน้าขึ้น
ยืดแขนตรง
สูงอีกหน่อย
แบบนี้ถึงจะงาม
เหมาะกับเจ้ามาก
จู๋จื่อ เขาชมเจ้าละ
นายท่าน
ดูสิ...
นายท่าน รอข้าด้วย
นายท่านไม่ต้องกังวล
เสี่ยวหมิงกับเสี่ยวมู่
จะอยู่รับใช้ข้างกายนายท่านตลอดไป
เพียงแต่พลังวิญญาณของท่านเพิ่งฟื้นคืน
ต้องพักผ่อนให้มาก ๆ นะขอรับ
ก็แค่พวกตาแก่อายุหลายหมื่นปี
ข้ามีสิ่งใดต้องกังวลกัน
สิ่งที่เจ้าอยากให้ข้าดู ข้าก็ดูไปหมดแล้ว
จะตามมาทำไมอีก
ข้า...
ท่านมาได้อย่างไร
เซียวเหยา
นายท่านรักษาตัวด้วยนะขอรับ
ข้ามาเยี่ยมเจ้าไง
อะไรกัน หอมเชียว
ข้าทำขนมเปี๊ยะดอกไม้
เอ้าเหิ่น ฉงฉี เถิงเสอ
พวกเขาช่วยซ่อมเขตอาคม
ข้าอยากเลี้ยงขนมเปี๊ยะดอกไม้พวกเขา
เป็นการขอบคุณ
ท่านมาได้จังหวะพอดีเลย
ไป ไปหาพวกเขากัน
พวกเขาสามคนเป็นอสูรยักษ์บรรพกาลนะ
ยามคลุ้มคลั่งขึ้นมา โหดเหี้ยมมากนะ
แต่เสี่ยวมู่ก็เคยบอกว่า
ข้าจะก่อความวุ่นวายให้เผ่าปีศาจนะ
ข้าดูออก
ว่าพวกเขาไม่ได้มีเจตนาร้ายต่อเผ่าปีศาจ
แต่พวกเขามีใจให้เจ้า
เช่นนั้น
ท่านกลัวว่าพวกเขาจะทำร้ายเผ่าปีศาจ
หรือว่า...
ใช่
ข้ากำลังหึง
หากข้าไม่ได้ยินกับหูตัวเอง
ข้าคงไม่เชื่อว่าท่านจะพูดคำนี้ออกมา
เมื่อก่อนข้าเคยคิดว่า
ขอแค่พลังวิญญาณของข้าแข็งแกร่งพอ
ในใต้หล้านี้
ก็จะไม่มีสิ่งใดทำให้ข้ากลัวได้
กระทั่งได้พบเจ้า
ข้าถึงรู้ว่า
ที่แท้ผู้แข็งแกร่งก็กลัวเป็นเหมือนกัน
กลัวว่าจะเสียเจ้าไป
กลัวว่าเจ้าจะเป็นอันตราย
กระทั่งกลัวสามคนนั้น
กลัวว่าพวกเขาจะร่วมมือกันมาแย่งเจ้าไป
ต่อให้ข้าสู้จนตัวตาย
ก็แย่งเจ้ากลับมาไม่ได้
ยังกลัวอยู่ไหม
อืม
กลัว
เอาละ เข้าเรื่องได้แล้ว
ไป ไปหาพวกเขากับข้า
ไป
ท่านราชาปีศาจ
ผู้ทำประโยชน์ให้เผ่าปีศาจย่อมมีคุณ
ผู้ทำร้ายเผ่าปีศาจย่อมมีโทษ
พวกเขาช่วยซ่อมเขตอาคม
เหนื่อยกันมากแล้วจริง ๆ
ตอบแทนสักหน่อยก็สมควรแล้ว
ท่านไม่ไปหรือ
งั้นข้าไปเองนะ
ข้าไปแล้วนะ
ท่านไม่ไปจริง ๆ หรือ
นี่ท่านทำเองหมดเลยหรือ
อืม
เจ้าทำต้องอร่อยแน่ ๆ
อร่อยมากเลย
ข้าขอประกาศ
นี่คือของกิน
ที่อร่อยที่สุดในโลกเลย
เอ้าเหิ่น
ขนมเปี๊ยะดอกไม้นี้
เก็บไว้หมื่นปีไม่ได้หรอกนะ
หรือว่าเจ้าจะเอาไปฝังดิน
ให้ปีหน้ามันงอกเป็นต้นดอกไม้หรือไง
เจ้าจะไปเข้าใจอะไร
ขนมเปี๊ยะดอกไม้นี้เซียวเหยาเป็นคนทำ
ย่อมต้องเก็บไว้
ค่อย ๆ ละเลียดชิมสิ
- ค่อย ๆ ละเลียดชิม
- เพื่อตอบแทนความเหน็ดเหนื่อยของพวกท่าน
ขนมเปี๊ยะดอกไม้นี้
ข้ากับหงเย่ช่วยกันทำน่ะ
หงเย่
ออกมากินด้วยกันสิ
คิดว่าข้าเรียกปุ๊บจะไปปั๊บหรือไง
ไม่ว่าเมื่อก่อนมีเรื่องบาดหมางอะไรกัน
เผ่าปีศาจก็ยังเป็นครอบครัวเดียวกัน
ข้าขอดื่มชานี้แทนสุรา
ถือว่าความเข้าใจผิดคลี่คลายกันหมดแล้วนะ
กินก็ได้
นี่ของข้า
จะมาแบ่งกับพวกเรา
เจ้ายังไม่คู่ควร
นี่พี่หญิงอุตส่าห์ตั้งใจทำนะ
พวกเจ้าอย่า
แย่งกันจนเละหมดนะ
เจ้ากินไปตั้งเยอะแล้ว ยังจะกินอีกหรือ
พี่หญิงชอบดูข้ากินจะตายไป
นางบอกแล้วไงว่าอย่าเรียกพี่หญิงอีก
ข้าพอใจ
เจ้ายุ่งอะไรด้วยล่ะ เจ้ายักษ์ทึ่ม
เถิงเสอ
คิดว่าข้ารู้ไม่ทันความคิดของเจ้าหรือ
อย่าเอาความเป็นพี่น้องมาอ้างหน่อยเลย
ปกติเจ้านั่นแหละเจ้าเล่ห์ที่สุด
ยังมีหน้ามาว่าข้าอีกนะ
หงเย่
เรื่องนี้เกิดขึ้นเพราะเจ้า
ปล่อยนะ
ข้าเคยบอกแล้วไง
หงเย่ต้องตายด้วยน้ำมือข้า
พวกเจ้าวางมือซะ
พวกท่านหยุดเดี๋ยวนี้นะ
- พี่หญิง...
- อย่าเรียกข้าว่าพี่หญิง
พวกท่านไม่เหนื่อยหรือไง
เซียวเหยา
เรื่องที่เจ้าไม่เต็มใจทำ
ข้าไม่เคยบังคับเจ้าเลย
แต่วันนี้พอเห็น
เจ้ามองเขาด้วยสายตาหลงใหล
ข้าทนดูไม่ได้จริง ๆ
ตั้งแต่เราพบกัน
เจ้าจำพวกเราไม่ได้เลย
เอาแต่ปกป้องหงเย่สุดชีวิต
เจ้าไม่สงสัยบ้างหรือ
ว่าอดีตของเจ้าเป็นมาอย่างไร
เจ้าไม่ถามด้วยซ้ำ
ว่าเหตุใดพวกเราเพิ่งออกมาจากบึงนิมิตเมฆา
ก็มาคิดบัญชีกับเขาทันที
ข้าไม่เข้าใจจริง ๆ
เจ้าไม่รู้จริง ๆ
หรือแกล้งไม่รู้เพื่อจะได้อยู่กับเขากันแน่
ข้าไม่อยากรู้เรื่องในอดีตพวกนั้น
มันผ่านมานับหมื่นปีแล้ว
โลกใบนี้
ก็เปลี่ยนไปนานแล้ว
ข้าจะไม่เปลี่ยนไปได้อย่างไร
เจ้า...
ใช่
เวลาผ่านมานับหมื่นปีแล้ว
แต่นิสัยของเจ้าไม่เปลี่ยนไปเลย
จะอธิบายเรื่องนี้อย่างไร
เช่นนั้นก็พิสูจน์ได้พอดีว่า
การตัดสินใจของข้าก็จะไม่เปลี่ยนเช่นกัน
เดิมทีข้าคิดว่า
จะสามารถคุยดี ๆ กับพวกท่านได้
แต่ตอนนี้ดูแล้ว
พูดไปก็ไร้ประโยชน์
วันนี้
เป็นคืนเข้าหอของเซียวเหยากับข้า
คืนเข้าหอหรือ
ไม่ว่าพวกเราจะเคยผ่านอะไรมา
นางก็คือคนที่ข้าจะแต่งงานด้วยในที่สุด
พวกเจ้า
แต่งงานกันตั้งแต่เมื่อไร
เมื่อร้อยปีก่อน
ไม่ว่าจะผ่านไปนานแค่ไหน
ไม่ว่าจะต้องเจออะไร
สามีที่ข้าจะแต่งงานด้วย
ก็คือหงเย่
ข้าเฝ้ารออยู่ที่บึงนิมิตเมฆามานับหมื่นปี
แค่ร้อยปี
เหตุใดเจ้าถึงรอไม่ได้ล่ะ
ขนมเปี๊ยะดอกไม้วันนี้
ถือซะว่าเป็นขนมมงคล
ในงานแต่งของเราแล้วกัน
ในเมื่อพวกท่านสามคนกินแล้ว
ก็อย่าได้เอ่ยถึง
เรื่องเมื่อหมื่นปีก่อนอีกเลย
ปล่อยพวกเราไป
และปล่อยตัวพวกท่านเองด้วย
ขนมมงคลหรือ
ถุย
ของสกปรก
ข้า...
ถุย
ขนมมงคลหรือ
โลกมนุษย์นี้ช่างโสมมนัก
เพียงไม่กี่วัน
ใบหน้าก็เหี่ยวย่นแล้ว
ไม่เลยเจ้าค่ะ
ท่านเซียน
ผิวผ่องดุจไข่มุก
เนียนใสราวกับหยก
แค่ปลายนิ้วของบ่าวได้สัมผัส
ยังลื่นเป็นพัลวันเลยเจ้าค่ะ
หากไม่ใช่ยามศึกกำลังคับขัน
สถานที่โสมมเช่นนี้
มีสิ่งใดน่าอาลัยอาวรณ์กัน
เจ้าค่ะ
ฮ่องเต้กับเหล่าพระสนม
ล้วนซาบซึ้งในพระคุณอันยิ่งใหญ่ของท่านเซียน
เหล่าพระสนมจากตำหนักต่าง ๆ
ต่างนำเครื่องประดับของตนมาถวายแล้ว
ท่านเซียนเลือกสรรได้เลยเจ้าค่ะ
เยียนหลานสมควรตาย
ขอท่านเซียนโปรดอภัยด้วยเจ้าค่ะ
เมื่อครู่เยียนหลานตกใจมากจริง ๆ
ผู้ที่เตรียมกล่องปิ่นปักผมนี้
ช่างร้ายกาจเหลือเกิน
ท่านเซียนห้ามใช้เด็ดขาดนะเจ้าคะ
ปิ่นปักผมพวกนี้
มีลวดลายมาจาก
ต้นเข็มกุดั่น
ต้นเลือดมังกร
ดอกเจียเล่อ
ดอกไม้พวกนี้
ล้วนสื่อถึงอายุยืนยาว
มีเพียงผู้สูงอายุเท่านั้นที่ใช้กัน
ท่านเซียนอายุยังน้อย
ยังสาวสะพรั่ง
ประดับของพวกนี้...
มันช่าง...
เครื่องประดับชุดนี้
พระสนมตำหนักไหนส่งมาหรือ
ถามเจ้าอยู่นะ
ตำหนักประจิมเจ้าค่ะ
พระสนมตำหนักประจิม
เตรียมให้ด้วยตนเองหรือเปล่า
บ่าวไม่ทราบจริง ๆ เจ้าค่ะ
ฮ่องเต้มักจะชมว่า
พระสนมตำหนักประจิมฉลาดหลักแหลม
เรื่องต่าง ๆ ในวังหลัง
ไม่ว่าเรื่องเล็กหรือใหญ่
ล้วนให้พระสนมตำหนักประจิม
เป็นผู้ตัดสินใจทั้งนั้น
คาดว่าพระสนมตำหนักประจิม
คงมิได้ตั้งใจจะล่วงเกิน
ขอท่านเซียน
เห็นแก่ที่พระสนมตำหนักประจิม
งามล้ำในใต้หล้า
โปรดลงโทษสถานเบาด้วยเถิด
งามล้ำในใต้หล้าหรือ
งามถึงเพียงนั้นจริงหรือ
เทียบท่านเซียนไม่ได้อยู่แล้วเจ้าค่ะ
แต่ว่าในแคว้นเทียนเซิ่งนี้
ความงามของพระสนมตำหนักประจิม
นับเป็นอันดับหนึ่งเจ้าค่ะ
เยียนหลาน
เจ้าเป็นคนของตำหนักไหนหรือ
บ่าว
รับใช้อยู่ที่
ตำหนักบูรพามาตั้งแต่เด็กเจ้าค่ะ
ยามนี้เป็นช่วงเวลา
ชี้เป็นชี้ตายของบ้านเมือง
พวกเจ้ายังคิดจะดึงข้า
เข้าไปพัวพันกับศึกในวังหลังอีกหรือ
ไปบอกนายที่ตำหนักบูรพาของเจ้า
มาอธิบายกับข้าด้วย
ท่านเซียน
เยียนหลานปากไม่ดี
สมองช้าไม่ทันคิด
ทำให้ท่านเซียนขุ่นเคือง
แต่เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับพระสนมของบ่าว
จริง ๆ นะเจ้าคะ
ขอท่านเซียนโปรดอภัยด้วยเจ้าค่ะ
เยียนหลานปากไม่ดี
ทำให้ท่านเซียนโกรธ
บ่าวจะระบายความโกรธให้ท่านเซียนเองเจ้าค่ะ
ออกไปให้หมด
เจ้ากลายเป็นใครไปแล้วกันแน่
♪ กลัวด้ายสีแดงที่ร้อยผูก
คำสาบานที่สลักไว้ ♪
เซียวเหยากับนายท่านมาแล้ว
♪ คำว่านิรันดร์ที่เคยเอ่ย ไร้ซึ่งวาสนา ♪
แสงจันทร์สาดส่องวาดเงาหงส์คู่เคียง
♪ กลัวความเป็นความตายที่แลกกัน
ลูกศรคมที่รับแทน♪
น้ำค้างสะท้อนเงาดอกเหมยเคียงกัน
ขอให้นายท่านกับเซียวเหยา
♪ โซ่ตรวนที่หลุดพ้น ยากจะแยกแยะ ♪
ครองคู่เคียงกัน ดุจดั่งคู่สร้างคู่สม
ขอให้นายท่านกับเซียวเหยา
อยู่คู่กันจนแก่เฒ่า
♪ กลัวว่าสุดท้ายแล้ว
จะเหลือเพียงความว่างเปล่า ♪
รักกันหมื่นปี
อยู่คู่กันจนแก่เฒ่า
♪ ความรักและความแค้นเป็นเพียง ♪
รักกันหมื่นปี
♪ ฉากคั่นที่ต้องรีบเล่นให้จบ ♪
อยู่คู่กันจนแก่เฒ่า รักกันหมื่นปี
♪ กลัวการมอบใจจริงให้ ♪
แบ่งข้าบ้างสิ
♪ ความยึดมั่นที่ผุดขึ้นมา ♪
เอามือออกไปนะ
อยู่คู่กันจนแก่เฒ่า รักกันหมื่นปี
♪ ช่างร้อนรุ่ม ♪
♪ ข้าและเจ้าเปรียบดั่งต้นหญ้าและพฤกษา
วนกลับมาพบกันอีกครา ณ ก้นบึ้งของหมู่เมฆา ♪
เข้าหอ
♪ ดั่งด้ายแดงที่ร้อยเรียงกัน
แขวนอยู่บนคมดาบ ♪
เข้าหอ
เข้าหอ ๆ
♪ รอให้ความหวั่นไหวในหัวใจทลายกาลเวลา ♪
♪ โซ่ตรวนแห่งโชคชะตา ♪
เข้าหอ
♪ สำหรับเราแล้ว
เพียงชั่วพริบตาก็ยาวนานนับพันปี ♪
♪ ข้าและเจ้าพบกันท่ามกลางภูผาธารา
ใต้แสงจันทร์กระจ่าง ♪
♪ ความยึดมั่นที่ผุดขึ้นมา ♪
♪ ทำให้พวงแก้มเป็นสีแดงระเรื่อ ♪
♪ รอคอยการจับมือกัน
ข้ามผ่านกระดานหมากแห่งโชคชะตา ♪
♪ สู่ช่วงเวลาแห่งอิสระเสรีที่เป็นของเรา ♪
ปล่อยข้าลงได้แล้ว
ยังไม่ถึงที่เลย
♪ เพียงชั่วขณะเดียว ♪
♪ เกราะที่ไม่กล้าสลัดทิ้ง ♪
♪ พวงแก้มแดงระเรื่อ ♪
♪ กลับเย็นเยียบ ♪
ผ่านไปร้อยปี
ในที่สุดก็มีวันนี้
จนถึงตอนนี้
♪ กลัวว่าจะเป็นเพียงฝัน ♪
ข้าก็ยังรู้สึก
เหมือนกับฝันไปเลย
♪ พันปีจะเป็นเพียง ♪
ต่อไป
♪ ฉากคั่นเวลาที่ผ่านไปชั่วพริบตา ♪
ข้าจะใช้ชีวิตอย่างมีความสุขร่วมกับเจ้า
ดีหรือไม่
ขอให้เป็นเช่นนั้น
♪ ข้าและเจ้าเปรียบดั่งต้นหญ้าและพฤกษา
วนกลับมาพบกันอีกครา ณ ก้นบึ้งของหมู่เมฆา ♪
♪ ดั่งด้ายแดงที่ร้อยเรียงกัน
แขวนอยู่บนคมดาบ ♪
♪ รอให้ความหวั่นไหวในหัวใจทลายกาลเวลา ♪
♪ โซ่ตรวนแห่งโชคชะตา ♪
♪ สำหรับเราแล้ว
เพียงชั่วพริบตาก็ยาวนานนับพันปี ♪
♪ ข้าและเจ้าพบกันท่ามกลางภูผาธารา
ใต้แสงจันทร์กระจ่าง ♪
♪ ความยึดมั่นที่ผุดขึ้นมา ♪
♪ ทำให้พวงแก้มเป็นสีแดงระเรื่อ ♪
♪ รอคอยการจับมือกัน
ข้ามผ่านกระดานหมากแห่งโชคชะตา ♪
♪ สู่ช่วงเวลาแห่งอิสระเสรีที่เป็นของเรา ♪
ไยเศษกระจกนี้ถึงมาอยู่ที่นี่ได้ล่ะ
ชิ้นนี้คือความทุกข์จากการพลัดพราก
♪ เพียงชั่วขณะเดียว ♪
เป็นความยึดติดที่อยู่ในใจข้ามานับร้อยปี
ในที่สุดก็ปล่อยวางได้แล้ว
อดีตทั้งหมดล้วนเป็นเพียงบทนำ
จากนี้ไปเราจะอยู่เคียงข้างกัน
ไม่พรากจากกันตลอดไป
เป็นอะไรไป
เจ้าได้ยินอะไรหรือ
เจ้าเหยียบเท้าข้าแล้ว
ไปทางโน้นเลยไป
อย่าส่งเสียงสิ
ข้าขอฟังหน่อย
อย่าเบียดข้าสิ
ข้า...
ทำอะไรกันน่ะ
เร็ว ๆ ๆ
ทำอะไรอยู่น่ะ
แอบฟังอยู่ไง
สนุกไหม
สนุกสิ
ชอบฟังไหม
ชอบสิ
ยังจะฟังต่อไหม
ฟังต่อสิ
ให้ข้าฟังบ้างสิ
โง่จริง ๆ เลย
เจ้าฉลาดมากหรือ
ขอบคุณท่านอาจารย์
ไม่ได้
ข้าจะทำเรื่องแบบนี้ได้ยังไงกัน
ให้ตายสิ
เจ้าอย่าเก็บไปคิดมากสิ
ข้าจะบอกให้นะ
ไม่ว่าจะแอบฟังหรือแอบดู
เรื่องสำคัญแบบนี้
ต้องคอยเฝ้านายท่านอยู่หน้าประตู
เจ้าว่าจริงไหมล่ะ
ไม่นึกเลยว่าผ่านไปหมื่นปี
พวกเขาจะลงเอยกันอยู่ดี
เจ้าว่า
พวกเรายังอยู่ที่นี่
ทำไมกันหรือ
ร้องไปจะมีประโยชน์อะไร
หากนางเห็นเจ้าเป็นเช่นนี้
มีแต่จะยิ่งรังเกียจเจ้า
ยิ่งตีตัวออกหากเจ้ากว่าเดิม
หงเย่
เจ้าคนขี้ขลาด
- ไม่กล้าสู้กับข้าซึ่ง ๆ หน้าด้วยซ้ำ
- เจ้ายังต่อยตีไม่พออีกหรือ
พี่หญิงเคยบอกหรือว่า
หากเจ้าสู้ชนะแล้วจะหันมาชอบเจ้า
ถึงแม้นางไม่ชอบข้า
ก็ปล่อยให้ตกเป็นของเจ้าหงเย่นั่นไม่ได้
ยอมให้มันไม่ได้เด็ดขาด
เจ้าหลีกไปนะ
หลีกไป
เจ้าจะไปหาเรื่องหงเย่หรือ
แน่นอนสิ
พวกเขาแต่งงานกันแล้ว
ตอนนี้เจ้าทำร้ายหงเย่
ก็เท่ากับทำร้ายพี่หญิง
ข้าไม่ยอมให้เจ้าทำร้ายนางเด็ดขาด
เถิงเสอ
เจ้าอยู่ฝ่ายไหนกันแน่
ข้าอยู่ข้างพี่หญิง
ขอแค่นางชอบ
ต่อให้ข้าจะเจ็บปวดใจมาก
ข้าก็จะปกป้องให้ถึงที่สุด
ถ้าหากหงเย่เหมือนเมื่อหนึ่งหมื่นปีก่อน
เสแสร้งแกล้งทำ
มีแผนการอื่นอยู่ล่ะ
เจ้าจะยอมทนเห็นนาง
ถูกทำร้ายจิตใจอีกครั้งหรือ
หากเซียวเหยารู้ว่า
เมื่อหมื่นปีก่อน
หงเย่ทำอะไรกับนางไว้บ้าง
นางไม่มีทางแต่งงานกับเขาแน่
ในเมื่อ
ทั้งสองคนหวังดีกับนางจริง ๆ
สิ่งที่พวกเราควรทำที่สุด
คือทำให้นางได้เห็นธาตุแท้ของหงเย่
ให้นางตัดสินใจเลือกใหม่อีกครั้ง
มันไม่ง่ายขนาดนั้นหรอก
ตอนนี้ไม่ว่าเราจะพูดอะไร
พี่หญิงก็ไม่ยอมฟัง
ไม่ยอมเชื่อ
เช่นนั้น
พวกเรามาร่ายค่ายกลย้อนเวลากัน
ข้าก็คิดเช่นนั้น
♪ ศิลาสามภพปริแตก เปล่งแสงแห่งสามชาติ ♪
♪ สะเทือนทลายหน้าต่างสู่แดนมนุษย์ ♪
♪ ปมหัวใจคลายออก ปลดพันธะหัวใจ ♪
♪ ลิ้มรสชีวิตอันเร่าร้อน ♪
♪ คราบตะไคร้น้ำแผ่คลุม
ระเบียงยาวสู่วัฏฏะเวียนวน ♪
♪ ห่วงประตูดังก้องสะท้อน ♪
♪ แม่น้ำลืมเลือนไหลย้อนกลับ ♪
♪ เอ่อท่วมดวงตาเจ้า ♪
เครื่องปรุงไม่ครบเท่าไร
♪ กระแสน้ำดันคลื่นซัดซ้อน ♪
แป้งสาลีก็ไม่ดีเท่าของเมืองผิงเจียง
ทำได้แค่นี้แหละ
♪ กาลเวลาผ่านเลยไป ♪
เจ้าลองชิมดูสิ
♪ หัวใจอิดโรยอ่อนล้า ♪
♪ หิมะแรกโปรยลงบนเส้นผม ♪
♪ สันคิ้วเกาะตัวเป็นน้ำค้างแข็ง ♪
♪ เพลิงใจหลอมกลิ่นรักข้ามชาติภพ ♪
เป็นอย่างไร
♪ ฝันสลายดั่งดอกไห่ถังร่วงโรย ♪
นี่เป็นบะหมี่ที่อร่อย
เป็นอันดับสามที่ข้าเคยกินมาเลย
♪ ฝืนทวนกระแสน้ำเชี่ยว ♪
แล้วอันดับสองล่ะ
♪ พลิกโชคชะตาอันไม่เที่ยง ♪
ก็ต้องเป็นที่ร้านบะหมี่สวีจี้
ในวันเกิดของข้าคืนนั้นน่ะสิ
เช่นนั้น
ชามที่อร่อยเป็นอันดับหนึ่งคืออันไหนล่ะ
ชามที่อร่อยที่สุด
คือ...
ชามที่ท่านจะทำให้ข้าพรุ่งนี้ไง
ที่แท้เจ้าก็อยากให้ข้าทำบะหมี่
ให้เจ้ากินไปทั้งชีวิตนี่เองหรือ
อืม
เจ้าไปเรียนคำหวานพวกนี้มาจากไหนกัน
เรื่องแบบนี้ต้องเรียนด้วยหรือ
ท่านพูดไม่เป็นเองต่างหาก
นายท่าน
นายท่าน แย่แล้วขอรับ
จอมปีศาจสามตนนั้นยึดถ้ำโยวหนิง
กำลังร่ายเวทสร้างค่ายกลอยู่ข้างใน
บอกว่าจะสะสางบัญชีกับเซียวเหยาให้จบ
ค่ายกลย้อนเวลา
พวกท่านกำลังทำอะไรกัน